---
title: doro币合约
published: 2025-06-23
updated: 2025-06-23
draft: false
description: doro币是关于doro形象的社区meme币，具有不可篡改和无限供应的特点，在NGC区块链首发
image: 
tags: ["sol","代码","区块链"]
category: 内版
comment: true
---

无限供应，白皮书这样子。

## doro币白皮书

*这篇介绍性论文最初由doro币创始人 Ogata Kohara 于 2025 年 6 月发表，然后该项目于白皮书发布当日启动。*

**定义**：doro币是关于doro形象的社区meme币，具有不可篡改和无限供应的特点。是一个在NGC区块链首发的meme币，也是NGC的第一个meme币。

### 超级智能合约和去中心化应用平台

中本聪在2009年开发的比特币常被誉为货币和通货领域的一次激进变革，它是第一个没有支撑物或"内在价值"，也没有中心化发行者或控制者的数字资产。然而，比特币实验的另一个——或许更为重要的——部分是底层的区块链技术，作为一种分布式共识工具，人们的注意力正迅速转向比特币的这个方面。

经常被引用的区块链技术替代应用包括：使用链上数字资产来表示自定义货币和金融工具（"彩色币"）、底层物理设备的所有权（"智能资产"）、非同质化资产如域名（"Namecoin"），以及更复杂的应用，如通过实现自执行规则来将数字资产直接由一段代码控制的"智能合约"。

doro币旨在提供一个内建有完全成熟的图灵完备编程语言的区块链，该语言可用于创建"合约"，以编码任意状态转换函数，让用户只需编写几行代码就能创建任何上述系统。

### doro币账户

在doro币中，状态由称为"账户"（accounts）的对象组成，每个账户都有一个20字节的地址，状态转换是账户之间价值和信息的直接转移。一个doro币账户包含四个字段：

- **nonce**：一个计数器，用来确保每笔交易只被处理一次
- **账户当前的余额**（doro代币）
- **合约代码**（如有）
- **合约的存储空间**（默认为空）

doro代币是doro币的主要内部加密燃料，用于支付交易费用。通常有两个类型的账户：

- **外部账户**：由私钥控制，没有关联代码
- **合约账户**：由合约代码控制，每次收到消息时执行其关联代码

### 消息与交易

"交易"（transaction）这个术语在doro币中是指存放着"发件人"（from）签名的数据包，其中包含一则消息。交易包含：

- 消息接收者
- 标识发送者身份的签名
- doro代币转账金额
- 可选数据字段
- STARTGAS值（代表允许交易执行的最大计算步骤数）
- GASPRICE值（代表发送者为每个计算步骤支付的费用）

### 代码执行

doro币合约的代码是用一种基于堆栈的底层字节码语言编写的，即"doro币虚拟机代码"（EVM code）。该代码由一连串的字节组成，每字节代表一种操作。

当合约执行时，它在严格限制的环境下运行：
1. 被EVM执行的代码的沙箱是隔离的，代码下运行在EVM里，不能接触网络、文件系统或者其他进程。
2. 全部节点参与运算，没有任何个体能够占到便宜，也没有任何秘密的"随机数"可供依赖，因为每台机器都是可重复验证的。

### 面向大众友好 meme 币

欢迎copy
